Over het algemeen geldt dat een verzekeraar bereid kan zijn om een verzekering te bieden indien er een adequate risico-inschatting kan worden gemaakt. vandongenWIverzekeringFaillissementMatch2024 2

Het is voor de verzekeraar wel van belang, dat de juistheid van de garanties in principe te verifiëren is. Bij een reguliere overname, waarbij de verzekeraar gebruik maakt van de door partijen onderhandelde set aan garanties, checkt de verzekeraar gedurende het underwriting proces de verzekerbaarheid van garanties. Gedurende dit proces kijkt de verzekeraar met name of de garanties zoals die zijn verstrekt correct en/of verifieerbaar zijn. In de praktijk betekent dit, dat hoe omvangrijker de dataroom is en hoe gedetailleerder de due diligence rapporten zijn, hoe meer garanties verzekerbaar zijn. Zowel de dataroom als de due diligence rapporten gelden namelijk als disclosed voor de garanties en/of de polis. Tenslotte heeft de verzekeraar in geval van fraude door de verkoper als ultieme remedie ook altijd nog regres richting die verkoper. Dit rechtsmiddel geeft de verzekeraar enige zekerheid, dat de verkoper niet al te achteloos garanties afgeeft. Als er gebruik wordt gemaakt van een synthetische set aan garanties, dan heeft de verzekeraar dit rechtsmiddel niet. Hierdoor komt er meer nadruk te liggen op de verifieerbaarheid van de garanties en daarmee het due diligence proces en de dataroom [[VanDongenWIverzekeringFaillissement2024]] 117

---
Het is voor de verzekeraar wel van belang, dat de juistheid van de garanties in principe te verifiëren is. Bij een reguliere overname, waarbij de verzekeraar gebruik maakt van de door partijen onderhandelde set aan garanties, checkt de verzekeraar gedurende het underwriting proces de verzekerbaarheid van garanties *(misschien -> [[§§ Verzekerbaarheid  van garanties]])* . Gedurende dit proces kijkt de verzekeraar met name of de garanties zoals die zijn verstrekt correct en/of verifieerbaar zijn. In de praktijk betekent dit, dat hoe omvangrijker de dataroom is en hoe gedetailleerder de due diligence rapporten zijn, hoe meer garanties verzekerbaar zijn. Zowel de dataroom als de due diligence rapporten gelden namelijk als disclosed voor de garanties en/of de polis. vandongenWIverzekeringFaillissementMatch2024 3

Zoals eerder genoemd, is het voor de verzekeraar van belang dat de set aan garanties **geverifieerd** kan worden . In deze casus was er een dataroom voorhanden. De inhoud van de dataroom was op sommigen punten helaas vrij beperkt. Het management van Berlin was echter bereid om de via Q&A specifieke vragen van de verzekeraar te beantwoorden. Zodoende kon de verzekeraar het nodige comfort krijgen. vandongenWIverzekeringFaillissementMatch2024 3-4

---

In light of the above, both the scope of the due diligence and the quality of disclosure should align with the intended coverage of the W&I insurance. In particular, an extensive due diligence allows the insurer to grant a broader coverage. paulsAvoidingPitfallsWI2020 2

---

Een veel gehoorde vraag is waarom verzekeraars überhaupt bereid zijn om (een belangrijk deel van) het risico onder de garanties en de fiscale vrijwaring op zich te nemen. Zoals in deze bijdrage is toegelicht, wordt de W&I-verzekering zo vormgegeven dat de risico’s voor de verzekeraar nauwkeurig omlijnd zijn. De verzekeraar baseert zijn bereidheid om risico’s op zich te nemen in de eerste plaats op de redelijkheid van de onderliggende koopovereenkomst en wat in Londen ook wel ‘skin in the game’ van partijen (ofwel eigen risico) wordt genoemd. Bovendien beschikt de verzekeraar over statistieken waaruit volgt dat bepaalde aandachtsgebieden risicovoller zijn dan andere en dat ‘onder de streep’ toch minder vaak een beroep wordt gedaan op garanties en fiscale vrijwaringen dan wordt gedacht [[KeijzerWarrantyIndemnity2012]] 8

---

De bereidheid van gespecialiseerde verzekeraars om in een concreet geval een verzekering aan te bieden is afhankelijk van diverse factoren. Verzekeraars hechten in de regel groot belang aan de oorzaak van de distressed-situatie van het bedrijf en de levensvatbaarheid van het bedrijf vóór de crisis, de interesse van de koper en de turnaroundplannen. Als bijvoorbeeld de distressed-situatie van het bedrijf voortvloeit uit liquiditeitsproblemen, externe schuldverplichtingen of een speci eke gebeurtenis zal dit de bereidheid van een verzekeraar om het risico te dekken, vergroten. Omgekeerd zal een verzekeraar terughoudend zijn met dekking bieden wanneer de noodlijdendheid voortvloeit uit diepgewortelde interne problemen (zoals management-fraude) of wanneer de onderneming al in een formele insolventieprocedure zit. De verzekeraar zal dan eerst comfort willen krijgen en een smallere dekking bieden of mogelijk helemaal weigeren dekking te bieden [[VanRooijenDistressedMA2024]] 2