**Ontwikkeling** In de afgelopen 10 jaar, sinds de koperspolis in opkomst kwam, heeft de W&I-verzekering een grote ontwikkeling doorgemaakt: de dekking is breder geworden. Voorts bieden verzekeraars thans synthetische garanties aan, waarop in hoofdstuk 3 nader wordt ingegaan. vandongenWIverzekeringFaillissementMatch2024 1

Hoewel specifieke vrijwaringen in principe niet gedekt zijn, kunnen verzekeraars via een zogenaamde affirmative cover alsnog dekking bieden voor (bijvoorbeeld) secundaire belastingaansprakelijkheid die kan ontstaan door verbreking van de fiscale eenheid. (zie [[Grenzen dekking]]) Premies zijn gedaald tot vaak minder dan 1 procent van de verzekerde som. Deze premie is eenmalig voor de gehele looptijd. De looptijd is veelal twee tot drie jaar voor de zogenaamde business warranties, en zeven jaar voor fundamentele en fiscale garanties. Het staat de verzekeringsnemer vrij om zelf de verzekerde som te bepalen. Vaak is deze ca. 20 procent van de overnamesom. In de praktijk betekent dit, dat de verzekerde  som tussen EUR 3 miljoen en EUR 1 miljard kan liggen. Het aantal verzekeraars dat W&I dekkingen voor Nederlandse transacties aanbiedt is ook sterk toegenomen. Momenteel zijn er meer dan 20 partijen die dit doen.  *(zie [[W&I – Financiele aspecten]])*

vandongenWIverzekeringFaillissementMatch2024 1

---

Tien jaar geleden waren W&I-verzekeringen een rela tief nieuw fenomeen. Tegenwoordig kan worden gesteld dat de markt voor W&I-verzekeringen volwassen is ge worden. De procedures die een W&I-verzekeraar door loopt voordat hij bereid is om dekking te bieden, het zogenoemde underwriting process, dat onder andere be staat uit het doen van een (beperkt) eigen due diligence onderzoek naar de onderneming, waarbij ook vragen worden gesteld ten behoeve van het opstellen van een polis waarin per garantie is aangegeven of dekking kan worden geboden of niet, is een integraal onderdeel ge worden van M&A transacties. Dat proces is in de afgelopen tien jaar sterk verbeterd en kan door verzekeraars steeds sneller worden doorlopen. Ook kunnen W&I-ver zekeraars tegenwoordig dekking bieden voor een groter scala aan deals en zijn zij in staat om beter maatwerk te leveren in polisvoorwaarden. *(Keijzer, Wijdeveld Van ’t Wout 2022/5, par. 1.)* tarlavskiEuropeanMAStudy2022  8